Люди любят и носят кольца еще со времен Древней Греции.

Мифы утверждают, что когда Зевс освободил Прометея, многие годы бывшего прикованного к скале, на память о перенесенных страданиях он оковал один из пальцев античного героя в камень и железо. С тех пор люди носят кольца.

Носят и на память, и в знак любви, и для красоты, и в целях самовыражения, и для демонстрации своего матримониального статуса.

А дизайнеры и ювелиры постоянно придумывают новое. Новые формы, идеи, материалы. В этом материале собрано около 70 самых удивительных, забавных, необычных и интересных колец, найденных в коллективном блоге leprosorium.ru. Спорим, вам захочется иметь не меньше 20 украшений. 
___________________

внести раздел - годовщины свадеб
______

