Японская свадьба

  Япония — «страна солнечного восхода», удивительно другая, далёкая и непонятная, манит неизвестностью, колоритом культурной традиции, тихими садами камней и кричащей рекламой торговых мегаполисов. Это яркое сочетание традиций и современных технологий создаёт неповторимый стиль Японии, описать словами который невозможно. Надо это видеть, хотя и этого мало — надо это прочувствовать.
   
   Японская свадебная церемония
   Это не только концентрация отшлифованного веками ритуала, проявление древних поверий, безумно дорогие одежды невесты, жениха, родителей и гостей, но это и действо, в ходе которого молодые люди должны в полной мере почувствовать свою ответственность, ощутить причастность к высшему началу жизни.
   
   Церемония состоит из нескольких этапов. Религиозный обряд включает в себя элементы буддийских, синтоистских и христианских свадебных церемоний. Раньше эти церемонии проводили в доме жениха, но сегодня такие мероприятия чаще проходят в современных свадебных залах.
   
   Каждый шаг участников церемонии бракосочетания строго регламентирован. Жених одет в свадебное облачение «хакама» свободного покроя — формальное одеяние с фамильными гербами. Невеста — в белом кимоно из тяжёлой плотной материи и в белой шёлковой косынке с красной подкладкой «цунокакуси». По обычаю, жених и невеста меняют наряд несколько раз во время приёма. Каждая смена сопровождается специальным ритуалом, пышность и детали которого зависят от финансовых возможностей молодожёнов и их родителей. Здесь-то и была найдена «золотая середина» между прошлым и настоящим. Сначала невесту облачают в белое, затем в цветное кимоно. В конце концов, невеста предстаёт в свадебном одеянии европейского покроя. В ходе церемонии молодожёны трижды по маленькому глотку отпивают из трёх чашек специально приготовленное саке и дают клятву верности друг другу. Священник благословляет молодожёнов, и вскоре церемония подходит к концу. В ней принимают участие только близкие новобрачных. Обязательно присутствует сват — «накодо». Прежде, когда более распространёнными были браки со сватовством, сват знакомил молодых и помогал в свадебных приготовлениях. Теперь роль накодо стала носить скорее символический характер. После традиционной церемонии молодые устраивают друзьям, родственникам и коллегам по работе торжественный приём. Как и во время традиционных западных церемоний, произносятся речи в честь этого события. По обычаю, молодая пара получает подарки, которые преподносят в форме чека. Это делается затем, чтобы помочь возместить огромные расходы на свадьбу.
   
   Большинство японских молодожёнов после бракосочетания и торжественного приёма отправляются в свадебное путешествие. Свадьба в японском ресторане
   Если Вы не планируете многолюдное свадебное застолье и цените восточную экзотику, Вы можете отметить свадьбу в японском ресторане.
   
   Японская трапеза — невероятно сложный ритуал, требующий специальных знаний и навыков. Например, пить теплую рисовую водку маленькими глотками и умело орудовать деревянными палочками. Эти церемонии смущают очень многих. Между тем, отказывать себе в удовольствии отведать японской кухни по такому пустяковому поводу, как отсутствие навыков обращения с палочками, всё-таки не стоит.
   
   Холодные закуски — суcи, роллы и саcими обычно подаются на деревянных досочках, рядом ставится маленькая тарелочка для соуса. Процесс прост: палочками Вы подцепляете суcи или ролл, затем обмакиваете его в соус. Если же Вас при виде палочек охватывает непреодолимая паника, а есть руками Вам строго-настрого запретили ещё в детстве, можно попросить официантку принести нож и вилку, не боясь оскорбить эстетические чувства сидящих за соседними столиками или показаться смешным.
   
   Далее следуют горячие блюда. В меню указан состав каждого из них. Тем не менее стоит запомнить, что словом «якитори» называется птица, жареная на деревянных шампурах, а словом «темпура» — всё, что готовится во фритюре. Особенным деликатесом считается мраморное мясо — стейк, зажаренный на раскалённой плите. Чтобы получить настоящее мраморное мясо, телёнка долгое время держат подвешенным к потолку, откармливают особенным кормом и отпаивают пивом. Цена мраморного мяса — розовой телятины с тоненькими белыми прожилками и едва уловимым пивным ароматом — очень велика. Но знатоки уверяют, что оно того стоит.
   
   Что пить? Разумеется, саке. Ну, если не пить, то хотя бы попробовать. Саке — это мутная рисовая брага крепостью семнадцать градусов. Однако при нагревании крепость напитка сильно возрастает, и это полезное свойство используют японцы. По традиции, его следует смаковать, наслаждаясь вкусом. Кроме саке, традиционным для Японии напитком считается легкое фруктовое вино — яблочное и сливовое, по вкусу напоминающее охлаждённый компот. Любители экзотики также могут побаловать себя японским пивом или виски. И всё-таки самый главный японский напиток — отя, или зелёный чай. Подаётся он не только в конце, но и в начале трапезы и пьётся маленькими глотками из расписной пиалы. Первая брачная ночь в японском стиле
   Как это прекрасно, когда при воспоминании о первой брачной ночи пробегают мурашки, и Вы мечтательно вздыхаете! Но для того, чтобы превратить этот момент в событие, к нему необходимо готовиться. Окунитесь этой ночью в изысканную эстетику традиции японского соблазнения. Первый шаг — создать соответствующую обстановку. Поставьте огромный японский веер в изголовье ложа, устроенного на полу. Подойдёт обычный матрас с накинутой бежевой шёлковой простыней.
   
   Расставьте в комнате плоские свечи. Немаловажный атрибут — чёрные базальтовые камни на белоснежном песке. Возьмите камешек в руки, подержите в ладонях, сложенных у груди и, отдав всё напряжение, скопившееся за день, положите обратно в песок.
   
   Дайте любимому полистать книгу «Тайны японской спальни». Пока он будет рассматривать фривольные фотографии, у Вас будет несколько минут для того, чтобы превратиться в японскую гейшу.
   
   Для этого нужно выбелить белой пудрой лицо и кончиками пальцев нанести ярко-розовую губную помаду, чтобы получились губки бантиком. Волосы необходимо заколоть наверх (японцы считают, что открытая шея — самое чувствительное место). Вставьте в причёску несколько палочек, наденьте кимоно, которое тоже можно сшить самой, — и чудо свершилось! Нужно помнить, что для японской сексуальной игры характерно очень медленное и формальное начало, граничащее с ритуалом. Начните с танца с веером, строгого, но непреодолимо манящего. Одновременно открывая одну и запахивая другую полу кимоно, показывая небольшой кусочек обнажённого тела, Вы будете невероятно притягательны.
   
   Ритуал подачи саке подчеркнёт Вашу преданность и верность любимому, а эротический японский массаж ножкой положит начало брачной ночи. После любовных игр угостите любимого заранее приготовленным японским мороженым из зелёного чая.


http://www.all4wedding.com/ 