Фрак

Фрак (франц. frac) - мужской парадный костюм, вид сюртука с английским воротником, заостренными спереди полами на уровне талии и двумя длинными узкими фалдами сзади. Традиционно его надевают на особо торжественные и официальные мероприятия, которые проходят по строгому протоколу. Полная парадная форма для фрака состоит из белой сорочки с воротником-бабочкой, галстука-бабочки или новомодного гал-стука-пластрон, туго накрахмаленной манишки под открытым жилетом.

Визитка

Визитка (англ, morning coat) - род полуфрака, придуманного щеголями для утренних разъездов. Как известно, раньше визиты полагалось делать в первой половине дня, отсюда и название "визитка". Она представляет собой сюртук с бортами, которые от линии талии постепенно сужаются книзу (расходятся в стороны), образуя конусообразный вырез спереди. Сзади длина визитки достигает уровня колен. Этот костюм принято носить с брюками в полоску, рубашкой с воротником-бабочкой под классическим жилетом и с галстуком-пластрон.

Сюртук

Сюртук (франц. surtout) - широкое мужское верхнее платье. Классический вариант -верхняя двубортная одежда в талию с длинными полами. Сейчас он весьма актуален, причем однобортный. Модные тенденции для сюртука - ровная планка, высокая застежка, английский воротник, четыре пуговицы, острые концы полы, длиной до середины бедра. К сюртуку подходит рубашка с отложным воротничком и галстуком "четыре-в-руке" (four-in-hand).

Смокинг

Смокинг (англ, smoking-jacket) - это клубный пиджак. Раньше предназначался для неформальных встреч в клубе с партнерами по бизнесу или дружеских бесед. Традиционный смокинг- черный, сильно открытый на груди пиджак с длинными, обшитыми черным шелком лацканами. Бывает как однобортным, так и двубортным, с английским воротником или воротником-шалькой, на двух, четырех или шести пуговицах. Аналог смокинга по-американски называется "вечерний пиджак" (dinner jacket\suit) и может быть белым или цвета айвори. Классический черный смокинг принято носить с черными брюками, обязательным атрибутом которых являются лампасы из того же шелка, каким обшиты лацканы смокинга.
Под смокинг надевают рубашку с воротником-бабочкой, галстук-бабочка, обязателен платочек для нагрудного кармана и традиционно кушак (с белым смокингом -белый, счерным - черный). Кушак легко заменяется на жилет.

Френч

Френч (англ, french) - английское слово, обозначающее куртку военного образца в талию с четырьмя наружными накладными карманами и хлястиком сзади.

Пальто

Пиджак с удлиненными полами. В последние годы популярны длинные суконные пальто из той же ткани, что и брюки, заменяющие пиджак.

Классический костюм

"Тройка" - пиджак, жилет и брюки - всегда в моде. Особенно актуальны сегодня приталенные пиджаки, однобортные, на четырех пуговицах, с английским воротником и высоким вырезом (таким, что практически виден лишь узел галстука).

Жилеты - элемент стиля

Что ни говорите, а к костюмам-тройкам мы привыкли больше всего. И хотя считается, что это вариант для свадеб в семейном кругу, не столь шикарных и грандиозных, здесь не все однозначно. Главный элемент тройки - жилет, который не только является украшением костюма, но и создает индивидуальный образ владельца. И именно он способен превратить ваш традиционный костюм в совершенство стиля. Настоящий шик - жилеты, полностью изготовленные из натурального шелка различной выделки.

Закрытый жилет (англ, fullback) -обычная модель с закрытой спиной. Ткань на спине однотонная и как правило гораздо тоньше той, из которой выполнены передние планки. В последних коллекциях сзади на линии талии располагается ремешок-утяжка, вырез на груди небольшой, специально под галстук "лавальер" или "эскот". 

Нельзя забывать, что ткань галстука должна быть такой же, как и ткань на передней части жилета. Цвет этой детали костюма может быть самым разнообразным. Светлые натуральные цвета хорошо сочетаются с костюмами такого же цвета, но на несколько тонов темнее. Жилеты ярких, теплых оттенков с крупным рисунком, выбитым на ткани, подходят для контрастного сочетания со светлым или темным костюмом.

У открытого жилета (англ, backless) глубокий V-образный вырез на груди и лацканы, постепенно сужающиеся кверху и сзади на шее образующие петлю. Спереди планки жилета заканчиваются уголками. Такое название эта модель получила потому, что спина в ней практически открыта. Открытый жилет белого цвета с белым галстуком-бабочкой и рубашкой с накрахмаленной грудкой составляют комплект к фраку.
Черный открытый жилет и черный галстук-бабочка с фраком - униформа метрдотелей и официантов.
Эффектно смотрятся жилет жениха и корсет невесты, совпадающие по тону.

О нюансах костюма

На фотографии слишком темный костюм смотрится черной дырой а слишком светлый, наоборот как бы исчезает. Идеально подходит ткань не очень темная и не очень светлая, с хорошей выделкой.
Помните, что вы будете в костюме в течение всего праздника, поэтому обращайте внимание на состав ткани - выбирайте натуральные волокна. Такой костюм "дышит" и в нем вы будете чувствовать себя комфортно при любой температуре.