+ как завязывать галстук

ОРИГИНАЛЬНЫЕ ГАЛСТУКИ

Лавальер - широкий белый шейный платок. Сейчас чаще всего продается уже завязанным в четкий, аккуратный и небольшой узел, имеет широкие, короткие концы, которые красиво драпируются.

Эскот - несколько удлиненный платок, из которого вяжется объемный узел. В центр его погружается булавка с жемчужной или бриллиантовой головкой. Принято носить с воротником-бабочкой.

Классический бантик и "бабочка" - самые нарядные виды галстука. Бантик - плоский, компактный и узкий; "бабочка" - широкая по краям, а из центра расходятся выразительные складочки. Оба галстука принято носить с парадной формой верхней одежды - смокингом и фраком.

И снова о галстуках
Вы можете выбрать шикарный костюм, отличные ботинки и дорогие аксессуары, но промахнуться с галстуком, и тогда все пойдет насмарку. Галстук к костюму подбирают исходя из его материала, цвета и наличия или отсутствия рисунка - клетки, полоски, крапинки. Считается, что галстук должен быть или ярким пятном в одежде, но по цвету гармонировать и с костюмом и с рубашкой, или при соблюдении все той же гармонии иметь цвета и того и другого. Учтите, что при выборе галстука важна и собственная комплекция. Высоким и стройным подойдут любые модели, так же как и тем, у кого средний рост и средняя комплекция. Обладателям высокого роста и худощавого телосложения, чтобы казаться стройными, следует отдать предпочтение широким галстукам с горизонтальными полосками - зрительно они делают фигуру более полной. Неплохой вариант - галстуки с крупным рисунком. Высоким и полным мужчинам стоит подумать над жилеткой, которая скроет выделяющийся животик. Поверх нее можно надеть галстук как пестрый, так и в вертикальную полоску. Также подойдет четкий геометрический рисунок а-ля греческий орнамент. Маленьким и стройным нужно забыть о крупном рисунке, горизонтальных полосках и носить галстуки однотонные или с малозаметным рисунком. Хорошо будет смотреться "вертикальная классика". Если есть возможность и желание носить шейный платок - рискните. Для обладателей фигуры точь-в-точь, как у Дени ди Вито, подойдет галстук с мелким пестрым рисунком. Вертикальные полоски - тоже. И эксклюзивно для них -жилетки с такими же полосками.

Аксессуары

Булавки, зажимы, запонки, часы следует подбирать с особой тщательностью. Это те детали, которые с одной стороны должны быть неброскими и ненавязчивыми, а с другой - придавать вам неповторимый шик стильного и уверенного в себе мужчины. Опасайтесь "брутальности" - массивных браслетов, цепочек, печаток и т.д
Карманный платок в нагрудном кармане должен гармонировать с цветом галстука и совершенно необязательно повторять его. Белый шелковый платок всегда торжествен и элегантен. Чтобы правильно расположить платок в кармане, тремя пальцами возьмитесь за его середину, встряхните, чтобы края свободно свисали, обхватите другой рукой, чтобы получился треугольник в складочку, сложите пополам, перегнув в месте обхвата, и аккуратно погрузите в карман, так чтобы немного виднелись острые края платка.
Бутоньерку принято носить на левом лацкане, продев в специальную петлю. Если петли нет, можно закрепить цветок сверху на лацкане. В качестве бутоньерки не обязательно должен выступать один цветок -это может быть целая флористическая композиция. По традиции, бутоньерка составляет пару букету невесты.