Свадебная фотосъемка: как сделать фотографию "невеста на ладошке".

Одной из самых известных свадебных фотографий является "невеста на ладошке". Почти на каждой свадьбе, где мне приходилось бывать, кто-нибудь задавал вопрос: "а вы можете сделать снимок, где невеста на ладошке?". Почему-то этот сюжет принято считать профессиональной "фишкой" и сделать такой кадр могут только "посвященные". На самом деле это не так. Как же его сделать? Немного физики: любой объект, при удалении от наблюдателя будет зрительно уменьшаться, т.е. он виден под меньшим углом зрения. И если одного человека разместить прямо перед камерой, а другого на некотором удалении, то тот, который ближе будет зрительно больше и наоборот. Вот этим эффектом и воспользуемся. Сразу скажу, что для этого снимка совсем не обязательно ставить невесту на возвышение, подойдет ровная поверхность. Лучше будет, если на фоне не будет каких-нибудь туалетов, ларьков, посторонних людей и т.п.
Начали.
Чтобы слабому полу не бегать, перемещаться будем мы. Невеста находится на одном месте, а фотограф с женихом начинают отходить на некоторое расстояние. Дистанция должна быть такая, чтобы ширина основания платья зрительно умещалось как раз на ладони. Затем мы совмещаем ладонь и основание платья так, чтобы создавалось впечатление, что невеста находится на ладони. Теперь берем фотоаппарат. Решаем следующие задачи:
1) Компонуем картинку в видоискателе;
2) Получаем нормальное по резкости изображение.
Размещать жениха в кадре нужно таким образом, чтобы большой палец руки был размещен к объективу. Это для того, чтобы ладонь выглядела как "лодочка". Главное, чтобы нижний край платья был закрыт ладонью. На счет резкости. Если камера позволяет выставлять значения экспозиции, то диафрагму желательно прикрыть (1:11, 1:16), дабы получить значение глубины резкости как можно больше. Фокусное расстояние объектива лучше выставить меньше, опять же для глубины резко изображаемого пространства (ГРИП). Фокусировку лучше производить по первому объекту. Даже если невеста буде немного не в фокусе, то здесь ничего страшного нет. Если у нас полная автоматика, то в данном случае снимать нужно, "отъехав" зумом, т.е. так же уменьшив фокусное расстояние. Ну нет ни зума, ни других "наворотов" – снимайте как есть. Такие камеры имеют достаточно большую погрешность фокусировки, поэтому можно получить приемлемый по качеству снимок. Здесь я описал вариант, когда жених держит невесту на ладони. Это самый распространенный вариант этой композиции. Существует масса других интересных идей, основанных на этом эффекте. Например, невеста держит жениха за ворот, или свидетели держат молодых на ладошках. В общем, при наличии фантазии можно сделать массу интересных сюжетов.

Кстати: Для измерения больших расстояний используется единица измерения "парсек". Так вот, парсек - это такое расстояние, что если мы поставим объект, равный диаметру орбиты Земли (около 300 млн.км) и отойдем (отлетим) на этот самый парсек, то мы увидим эту махину под углом, равным 1 секунда (не больше звезды на небе). Это расстояние приблизительно около трех световых лет. Ну а для того, чтобы человек был размером с ладонь, достаточно нескольких метров... 