Советы для девушек по подготовке к фотосъёмке

Если у девушки есть некоторая склонность к отёчности лица, накануне ей не следует есть солёное, маринованное и кислое типа квашеной капусты. Очень хорошо провести полностью бессолевой разгрузочный день.

Не планируйте непосредственно перед фотосъёмкой утомительных деловых поездок. Следует отчётливо представлять, что Вам предстоит непривычная работа, придётся двигаться, менять позы, переодеваться, в общем, физическая нагрузка. Часто девушки в конце сеанса говорят, что неожиданно для себя заметно устали.

От резинок и от бюстгальтера на теле остаются некрасивые полосы, они проходят только через час-полтора, а время будет ограничено.

Однозначно, одежда для стройной девушки (дамы), должна быть предельно облегающей, преимущественно из летнего гардероба, лучше трикотаж (топы, майки), легкие блузы, которые можно завязать под грудью узлом. К ним подберите шорты, бриджи до колена, юбки немного за колено или короче.

Если стройная девушка занимается спортом и имеет накачанные предплечья, ей на фотосъёмку нужно надевать майки и платья с рукавом, а к одежде на тонких бретелях - накидку подходящего цвета, например полупрозрачный длинный шарф.

Узкая прямая юбка ограничит ваши движения во время позирования.

Хороши элегантные варианты одежды с поясом, подчёркивающим талию.

Для молодых стройных девушек рекомендуется купальник или красивое бельё. Сверху можно накинуть красочный пеньюар.

Трусики не должны сильно утягивать бёдра, иначе под трусами тело подтянется, а над трусами выползет некрасивый бугор.

Для фигуры приятной полноты хорошо подходят платья, костюмы полуприлегающего силуэта с вытачками по талии и вшивным рукавом.

Цвета одежды желательно выбирать однотонные и яркие, тогда фотография получится более красочной. Подходят также пастельные тона, в том числе с мелким или размытым рисунком.

Привезите туфли, босоножки без платформы на самом высоком и тонком каблуке из числа имеющихся.

Привезите чулки или колготки двух- трёх цветов ( беж, чёрные, белые), самые тонкие (20 ден), ни в коем случае плотные зимние. В некоторых случаях чулки предпочтительнее, так как резинка от колготок иногда "режет" фигуру, это может быть очень неаппетитно.
  Можно привезти на фотосъёмку красивые яркие платки, ажурные перчатки, нарядную сумку, эффектный зонтик, пояс для подчёркивания талии, шляпку, яркую крупную игрушку и т.п. Одна дама для детских фотографий привезла любимую кошку.